[음악: '오 마이 베이비' OST]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[하리의 긴장한 숨소리]
(의사1) 환자분, 정신 차리세요
예, 다 왔어요, 좀 더 참으세요
[힘겨운 신음]
[의료 기기 작동음]
[뛰어오는 발소리]
(의사1) 산모님, 정신 놓으시면 안 돼요
예, 정신 차리시고요, 집중하시고요
자, 좋습니다, 갈게요, 자, 힘!
그렇죠, 좋아요, 좋아요
자, 자, 좀 더!
자, 자, 계속 호흡하시고요
자, 한 번 더 힘!
한 번 더 길게 쭉!
[비명]
[아기 울음소리가 들린다]
[몽환적인 음악]
[아기 울음소리]
(옥란) 아, 이뻐, 이뻐, 이뻐
어유, 이뻐라
아유, 어쩜 이렇게 이쁘냐?
아이고, 예쁜 것
하리야, 아기 너무 예뻐
한번 보여 줄까?
아이고, 엄마한테 가자
엄마한테 가자, 우리 아기
- (하리) '엄마'
- (옥란) '엄마'
'엄마', '엄마'
[심장 박동 효과음]
[긴장되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(옥란) '엄마'
[강아지 낑낑대는 효과음]
[긴장되는 음악]
엄마!
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(라디오 DJ) '안녕하세요
서른아홉, 저는 남자가 없습니다'
'어제도 없었고 오늘도 없으니
내일도 없을 거 같아요'
'좀처럼 닿지 않는 인연에'
'제게 사랑은
일어나지 않을 기적이 되었네요'
'희망을 놓지 않는 제게
푸짐한 간식으로'
'작은 기적을 보여 줄 수 있으실까요?'
아, 장하리 님
정말 남 일 같지가 않네요
근데요, 우리 장하리 씨가
그토록 원하시던
작은 기적이 이뤄졌습니다
과자 명가 다당다당에서
간식 박스 쏴 드릴게요!
호! 호! 호! 호!
호!
(주 선생) 장하리 씨고
[주 선생의 한숨]
서른아홉이시고, 미혼이시고
성관계 경험은 있으시죠?
네
그 2010년 밴쿠버 올림픽 때쯤에…
(주 선생) 10년 전이면
최근은 아니죠?
아, 소개팅은 계속했는데요
(주 선생) 생리는 언제 하셨어요?
한 달 전에요
아, 할 때 됐는데
제가 최근에 생리통이 심해져서요
지난달에는 진짜 기절할 정도로
아팠다니까요
저 응급실 실려 간 적도 있어요
그런데 검사 안 받고 뭐 하셨어요?
그게…
밤낮으로 죽어라 일하느라
아휴, 쯧
(하리) 제가 오늘도 시간이 안 돼서
진통제 처방만 받고
AMH 검사만 하고 싶은데
피 검사만 받으면 되죠?
(주 선생) 혈중 호르몬 농도로
난소 나이랑 남아 있는 난자 수
알아볼 수 있어요
[키보드 조작음]
임신 계획 있으세요?
결혼 언제 하시는데요?
[키보드 조작음]
언제 결혼할지 몰라서요
제가 결혼보다 임신이 급한 나이라
난자 동결 보관하려고요
[익살스러운 음악]
(하리) 건강한 난자로다가
짝을 만날 때까지 쌩쌩하게 잘
[익살스러운 효과음]
[강조되는 효과음]
(남자1) 저기요
(하리) 어머
나?
예?
혹시 근처에 약국 있나요?
약국이…
(하리) 저기 있네요, 저기
[강조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
어머, 야, 왜…
[익살스러운 효과음]
경찰에 신고할 거야
꼼짝 마, 너, 너, 너 그대로 있어, 야!
어머, 야! 너…
야!
[쿵 바스러지는 효과음]
[우아한 음악]
[경쾌한 음악]
[통화 연결음]
[하리의 다급한 신음]
여기요! 여기 변태 새끼 있어요
도와주세요!
[사람들의 소란스러운 소리]
경찰서죠? 여기…
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
(연호) 어? 선배
아휴, 선배, 진짜 난자 동결하려고?
애가 왜 좋을까?
난 애들 보기만 해도 지긋지긋한데
(하리) 어떻게 애가 싫을까?
난 애들 보기만 해도 좋던데
(연호) 참 보기 드문 여성일세
요즘에 누가 애를 낳는다고
난 우리 남편이 애 낳자고 했으면
결혼 안 했어
(하리) 애 안 낳겠다는 남자랑
어떻게 결혼을 하니?
아, 저기 있다
[하리의 고민하는 신음]
어떤 게 나아?
[연호의 생각하는 신음]
(연호) 이거요
(하리) 어, 아, 좋다
(연호) 그럼, 왜 물어본 거야?
[밝은 음악]
(하리) 저희 왔어요, 안녕하세요
[사람들의 인사하는 소리]
안녕하세요, 안녕, 안녕하세요
[상희의 놀란 숨소리]
오셨어요?
[발랄한 음악]
[앙증맞은 효과음]
[새 지저귀는 효과음]
안녕하세요, 뽀로로 님
[밝은 음악]
[앙증맞은 효과음]
(하리) 친구분이랑 같이 오셨어요?
[하리의 웃음]
[앙증맞은 효과음]
어, 2003년 데뷔 후에 17년 동안
꾸준히 사랑받고 계시는데요
그 이유가 뭐라고 생각하세요?
[앙증맞은 효과음]
[빨리 감기 효과음]
아
[앙증맞은 효과음]
본인의 매력 포인트를
한 가지로 설명한다면?
[빨리 감기 효과음]
아
[앙증맞은 효과음]
고글을 벗지 않는
특별한 이유가 있는 건가요?
[앙증맞은 효과음]
찾, 찾, 찾았다
(상희) 실장님
(수철) 상희야, 뛰지 마, 뛰지 마
- (상희) 실장님!
- (수철) 어, 어
[상희의 가쁜 숨소리]
(상희) 찾았어요
(수철) 찾았어?
이웃별 그램 하고 있더라고요
(상희) 맞죠? 이상 실장님
(수철) 응, 맞네, 한이상
귀국했네
얘가 지금 뭘 하고 있는 거야?
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[카메라 셔터음]
[코 훌쩍이는 소리]
(이상) 이웃별 그램 한 번도 안 해 봐서…
[경쾌한 음악]
[한숨]
프랑스 자수는 한 번도 안 해 봐서…
[가쁜 숨을 내쉬며]
마라톤은 한 번도 안 해 봐서…
[힘주는 신음]
[힘겨운 목소리로]
스카이샷은 한 번도 안 해 봐서…
(수철) [한숨 쉬며] 참
그냥 뭐, 돈도 많은데
시간도 많은가 봐요
(상희) 재밌게 산다
(수철) 재밌게 살면 다행이고, 아, 근데
하리 씨한테 이상이 얘기 하지 마
(상희) 왜요?
[수철의 한숨]
내가 살고 싶어서
(지율 모) 안녕하세요
[지율 모의 웃음]
(하리) 아, 오셨어요?
(연호) 안녕하세요
(하리) 안녕하세요, 아이고!
[지율 모의 웃음]
아이고, 잘 있었어요?
[하리의 애교 섞인 신음]
[지율의 웃음]
[웃으며] 좋아?
[흥미로운 음악]
(재영) 정말 들어가도 돼요?
하리 무서운데
(옥란) 너 들어오는 거 알면 난리나 치지
알면 또 자기가 어쩔 거야?
그게 내 집이지, 제집이야?
걱정 말고 넌 네 할 일이나 해
'굿 럭'이다, 얘
오케이
[통화 종료음]
[한숨]
사고 치기 좋은 날이다
[옥란의 웃음]
[신나는 음악이 흘러나온다]
하나, 둘, 튕겨, 튕겨
(옥란) 하나, 둘, 튕겨, 튕겨
[의미심장한 음악]
(재영) 그동안 고생 많았다
이제 인간답게 한번 살아 보자
밥 다운 밥 먹고
깨끗한 옷 입고
[익살스러운 효과음]
도아야
[익살스러운 음악]
도아야, 도아야
아빠가 이제 특급 유모 붙여 줄게
어유, 우리 딸 그동안 고생 많았어요
아이고, 이뻐라
[재영의 장난치는 소리]
(하리) 아이고, 이뻐
[기분 좋은 웃음]
[지율이 옹알거린다]
(연호) 우리 모델님
배불러서 주무시는 거 아니야?
우리 지율이는 배부르면
빵끗빵끗 잘 웃죠?
(하리) 아유, 빵싯빵싯
음, 이뻐
[웃음]
놀고 싶어서 낮잠을 안 자요
아, 완전 놀먹잠이에요
(하리) 아, 먹물잠으로
습관 들여야 되는데
요놈, 엄마 젖 물고 자는구나?
어떻게 아셨어요?
놀다가 먹고 자는 아가들이
대부분 그렇더라고요
그리고 커피 드시잖아요
(하리) 수유 텀은 길고 밤에 잠은 안 와서
[헛웃음]
이제 육아 추리까지 해요?
[놀라며] 나 무서우려 그래
[연호의 헛웃음]
큰일이에요, 밤중 수유 끊어야 되는데
(하리) 지율이 생활 패턴 적어 보시면
어떻게 고쳐야 할지 보일 거예요
음, 한 시간 먹고 두 시간 놀고
두 시간 낮잠 자고
규칙적으로 며칠 반복하면
육아 루틴 잡힐 거예요
[하리의 웃음]
아유
(지율 모) 기자님
빨리 결혼해서 애 낳으셔야겠다
[어색한 웃음]
[흥미로운 음악]
[덜그럭거리는 소리]
(재영) 아유, 집 좋네, 어?
[남자2의 탄성과 웃음]
(남자2) 한이상이 컴백한다니까
잡지사에 온갖 광고 회사까지
연락 오고 난리도 아니다
[웃음]
나를 막 컴백시키시네
나 아직 다 안 놀았는데
(남자2) 에이, 3년이면 많이 놀았지
들어오는 화보가
웬만하면 톱스타인데 놓칠 거야?
네, 놓칠래요
왜?
꼬시니까 하기 싫어요
(남자2) [헛웃음 치며]
사춘기도 아니고
[남자2의 한숨]
내가 이렇게
이삿짐까지 나르는데 왜 그러냐?
아, 부담스러우니까 내려놔요
승낙받자고 내가 이렇게 아부한다
[남자2의 웃음]
(남자2) 우리 회사랑 계약하자
계약해 줄 거야?
[고민하는 신음]
아니요
[익살스러운 효과음]
[헛웃음]
[피식 웃는다]
[휴대전화 진동음]
[경쾌한 음악]
(수철) 마라톤할 시간은 있고
내 전화 받을 시간은 없나 봐?
날아다닐 시간은 있고
날 만날 시간은 없나 봐?
놀이동산 갈 시간은 있고
연락할 시간은 없나 봐?
바느질할 시간은 있고
내 문자에 답할 시간은 없나 봐?
(이상) 쩝
(연호) 어
이모!
[흥미진진한 음악]
이모란 말에 쳐다봤어
지금 저 친구가 선배한테
이모라고 한 거예요?
내가 자기 막내 이모랑 동갑이란다
(연호) 허, 미친, 무슨 밥집 이모도 아니고
왜 가만히 있어요? 뭐라고 해 줘요
아, 어떻게 그래?
(하리) 그 밥집에 내 발로 기어들어 갔는데
[하리의 한숨]
[신나는 반주가 흘러나온다]
(하리)
(으뜸)
[놀라는 숨소리]
그러고 놀았단 말이야?
[발랄한 음악]
[한숨]
세상 쿨한 선배였는데
술 깼다고 돌변할 수도 없고
눈치가 있으면 고치겠지
[하리의 한숨]
취재 다녀오세요?
(으뜸) 전 업체 미팅이요
씁, 저 이제 혼자서 미팅합니다
장하네요, 예
[하리의 아파하는 신음]
(연호) 왜 그래요?
(하리) 생리통
(연호) 아…
[하리의 힘겨운 숨소리]
(으뜸) 아, 저 열 살 때부터
엄마 생리대 심부름 했어요
생리는 부끄러운 게 아니라
자연스러운 거랬어요, 우리 엄마가
[아파하는 신음]
(연호) 많이 아파요?
어, 여기 정수기 없는데?
(으뜸) 어, 어, 괜찮아요
제가 할게요, 제가
[카드 인식음]
일로 오세요, 일로
아, 죄송해요, 생리통 환자예요
[흥미로운 음악]
자, 같이 탈게요, 죄송합니다
조심조심, 조심조심
[익살스러운 효과음]
죄송해요, 생리통 환자예요
조심, 조심, 조심
[으뜸의 옅은 웃음]
[직원들의 웅성거리는 소리]
잠시만요, 먼저 탈게요
죄송해요, 생리통 환자예요
[하리의 부끄러운 숨소리]
조심, 조심…
[으뜸의 놀라는 숨소리]
괜찮으세요? 많이 아프세요?
어, 고개 좀 들어 보세요, 네?
아, 괜찮아요?
[휙 하는 효과음]
아, 어떡하지?
[직원들의 웃음]
[엘리베이터 도착음]
어, 이모, 도착했습니다
이모, 지금이에요
가야 돼요, 가야 돼요, 죄송합니다
(안내 음성) 올라갑니다
아휴, 차장님, 좀만, 좀만 기다리세요
(하리) 저거…
(으뜸) 우리 엄마가 뭐라 그랬지?
[하리의 난처한 한숨]
아, 우리 엄마가
생리통 엄청 아프댔는데
[하리의 울먹이는 숨소리]
좀만 참으세요, 차장님, 예?
혹시 생리통일 때 어떻게 합니까?
[하리의 난처한 신음]
[으뜸의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
어, 이모, 다 왔어요
[하리의 다급한 신음]
(하리) 비켜 봐요, 좀
[직원들의 당황한 신음]
[재빠른 효과음]
[하리의 중얼거리는 소리]
(으뜸) 아니
[직원들의 수군거리는 소리]
저 정도로 아프셨구나
(직원) 아, 아는 사람이야?
아, '더 베이비'
장하리 차장님이십니다
[흥미로운 음악-계속]
[익살스러운 효과음]
[직원들의 웃음]
[직원들의 탄성]
어유, 눈치 쓰레기
선배 평생 이모라 불리겠다
[게임 소리]
[키보드 계속 두드리는 소리]
효주 씨, 이리 와 봐
[마우스 클릭음]
효주야
(효주) 예?
[컴퓨터 알림음]
[익살스러운 효과음]
(하리) 이, 이게 뭐야?
'한약으로 난임 치료가 가능하다'
뭐, 이렇게 써 달래?
[웃으며] 아, 고 원장님이 한방 치료 특허
낼 거라고 강조해 달라는데요?
(하리) 야, 그렇다고 해 달라는 대로
받아 적으면 어떻게 해?
아, 우리 고소는 당하지 말자
가뜩이나 회사에서 천덕꾸러기인데
아이, 아, 그럼 어떡해요?
광고팀 페이지인데
[한숨]
[흥미로운 음악]
난 맘 약해서 못 싸우는데
[익살스러운 효과음]
[긴장되는 음악]
[한숨]
(하리) 소윤 씨
[게임 소리]
(하리) 부장님
[놀라는 신음]
[문서를 탁 놓는다]
아이, 깜짝이야
(철중) 왜? 왜 무섭게 불러?
고 원장님네 애드버
꼭 이렇게 내야 돼요?
[철중의 한숨]
잘 썼네
(철중) '난임 치료에 탁월한 효과가 있다'
이렇게 써 달랬거든
[발랄한 음악]
아, 또 이러신다, 자기 이름 안 나간다고
(하리) 항의 들어오면 이름 걸고 기사를 쓴
기자는 책임을 져야 되는데
(철중) 아이, 진짜
빡빡하게 왜 그러냐, 장 차장?
어? 광고 그만하겠다는 거
내가 겨우 설득시켜 가지고
받아 낸 건데
협조 좀 해 줘라, 응?
(하리) 애드버 보고 광고인 줄 아는
독자들도 있지만요
기사 믿고 찾아가는 독자들도 있어요
더구나 난임인데 얼마나 절실하겠어요
근데 이게 다 뻥이면
부장님이 책임지실 거예요?
[익살스러운 효과음]
그걸 내가 왜 책임져?
그러니까 제가 책임지고 안 싣겠다고요
[난감한 숨소리]
(철중) 나 진짜 이러기 싫은데
광고비 빵꾸 나니까
하는 수 없이 내가 위에다가 보고한다?
그러세요
[으르렁대는 효과음]
[낑낑대는 효과음]
[노크 소리]
(승태) 예
(철중) 저기, 장 차장이
광고 뺀다는데요?
- (승태) 뭐?
- (철중) 한의원 광고 제가…
[문 여닫히는 소리]
[익살스러운 효과음]
(철중) 장 차장…
[익살스러운 음악]
[철중의 한숨]
장 차장, 일어나, 일어나
일어나세요
일어나, 일어나, 일어나세요, 좀
[철중의 난처한 한숨]
장 차장
(승태) 내가 장 차장 이뻐한다고
이렇게 막 나가면 안 되지
그거 믿고 이러는 거예요
아무렇지 않게 편집권을 침해하시니까
저도 아무렇지 않게 그냥 여기
드러누워 있으려고요
[철중의 한숨]
저, 엄밀히 따지면은
장 차장이 편집장은 아니잖아
편집 대행이지
[익살스러운 효과음]
그러니까 심 부장님 대신에
제가 여기 드러누워 있는 거잖아요
(하리) 뭐, 심 부장님 보고 싶으세요?
불러 드려요?
아, 아, 아, 아이
아니, 아니야, 아니야
[직원들의 술렁이는 소리]
(철중) 아, 애 낳고 몸조리 중인 사람을
왜 불러?
[철중의 난감한 한숨]
장 차장
이렇게 드세니까 시집을 못 가는 거야
[휙 하는 효과음]
세상에, 또, 응? 또 실언하시네
그러다가 진짜
드세게 돌 한번 맞으세요
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[어이없는 숨소리]
(승태) 알았어
알았으니까 일어나서 얘기해
[익살스러운 효과음]
(하리) 기사 뺍니다
(승태) 대신 편집부에서 반려한 거니까
편집부에서 책임져
(하리) 예, 그럴게요
우리 부서 매출로 잡히는 거니까
더 하실 말씀들 없죠?
아, 그럼요
(철중) 아
(승태) 장 차장은
잠깐 나랑 얘기 좀 하고 가
예
아, 예
[문 열리는 소리]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[수철이 피식 웃는다]
[익살스러운 효과음]
[이상의 웃음]
선배랑 사귈 생각 없어요
야, 나 처자식 있는 몸이야
그냥 오래간만에 보니까 좋아서 그러지
(수철) 야, 네가 좋아하는 양주도 준비했다
씁, 너 우리 스튜디오
오래간만에 와 보지?
구경할래?
(이상) 봤어요
[익살스러운 효과음]
(수철) 그래?
여행은 좋았겠고
일은? 다시 해야지
[한숨]
[웃음]
왜요?
아, 그냥
(수철) 아이, 너는 뭐
오래 쉬어도 일이 여기저기서
많이 들어올 테니까
빨리 스튜디오를
마련해야 되지 않나 싶어서
아휴, 스튜디오 구하기
그거 어려울 텐데
월세가 많이 올랐어
장비도 새로 다 사야지?
아이, 야, 난 너 생각해서
업계가 이렇게 전반적으로다가
안 좋으니까
이 스튜디오를 이렇게, 응?
셰어하는 게 좋지 않나? 나랑
싫어요
[옅은 웃음]
아, 저기 그, '더 베이비'에
장하리 씨 있지 않나?
[놀라며] 얘 봐
이름까지 기억하고 있었네
[못마땅한 한숨]
(하리) 소윤아
코 파는 아이 어떻게 됐니?
(소윤) 아직 파고 있는데요
그만 파고 줘
(하리) 효주는 뭐 붙잡고 있어?
[효주의 짜증 섞인 신음]
유축기요
(하리) 어, 너도 그만 짜내고 마무리해
연호는?
(연호) [힘주며]
배변 훈련 거의 다 끝나 가요
(하리) 어, 그래, 그만 쌀 때도 됐다
(소윤) 선배
저희 좀 쉬었다가 하면 안 돼요?
어, 배고파 죽겠어요
당 보충 좀 하고 할까?
(소윤) 아, 네!
아, 살았다
[직원들의 지친 한숨]
[발랄한 음악]
(효주) 아!
먹는 거 말고 다른 거 없었어요?
주얼리나 의류 상품권 같은 거?
내가 너희들 먹이겠다고
살신성인으로다가
사연 판 건 알고 있니?
(소윤) 되게 불쌍했나 봐요?
사연 뽑아 준 거 보면
[씁쓸한 한숨]
우리 소윤이는
아무렇지 않게 상처 주는
남다른 재주가 있어, 응?
[웃으며] 뭐, 이런 걸로
(효주) 근데 선배는 왜 남자가 없어요?
[익살스러운 효과음]
비주얼, 스펙 다 되잖아요
눈이 너무 높은가?
(연호) 야, 너는 선배를 뭘로 보고, 쯧
이래 봬도
금사빠야
[여자들의 웃음]
아무나 보고 빠져
쉬워, 쉬워
그러니까
나 되게 쉬운 여잔데, 그렇지?
그때가 최고였어
(연호) 스튜디오 앞에 있던 분한테
3초 만에 반한 거
[효주의 놀라는 숨소리]
얼마나 잘생겼길래?
야
아, 잘생긴 건 아니고
그 남자 울고 있었어
[음악: '오 마이 베이비' OST]
(하리) 나 우는 남자 처음 봤거든
남자의 눈물은
마음을 울리는 그 뭔가가 있더라
[익살스러운 효과음]
(이상) 완전 정신 나간 여잔 줄 알았어요
(수철) 씁, 정신 나간 친구까지는 아닌데?
그 눈빛 못 봤잖아요?
보고 싶진 않다
[한숨]
나는 막 들이대는 여자는 별로
(효주) 그래서요?
작업 들어가셨어요?
미친놈이었어
[효주의 놀란 숨소리]
[피식 웃는다]
아유, 남자고 뭐고 애가 문제야
어쩌면 좋냐?
나 내년이면 마흔이다
(소윤) 그럼 빨리 결혼해서
빨리 애 낳으면 되잖아요?
누구랑? 어디서 어떻게 만나서?
(효주) 아, 결혼 정보 회사에 가입하세요
[소윤의 호응]
(하리) '겟 잇 부부'
'결혼이 체질' VVIP였어
이젠 재혼 회사에서 연락 와
[연호의 한숨]
(연호) 얘들아
영양가 없는 소리 하지 말고
돈 많은 훈남 좀 찾아봐
하, 돈 많은 훈남은
나이 많은 여자 절대 안 만나요
[소윤과 효주의 웃음]
(소윤) 인정, 인정, 안 만나죠
최효주
(효주) 엉?
(하리) 네가 뭘 몰라서 그러는데
그냥 남자도 만나기 힘들어
서른아홉에 만날 수 있는
괜찮은 남자는
남의 남자거나 죽었어
[익살스러운 음악]
아, 근데 요즘 누가 결혼을 해요?
멋지게 혼자 사세요, 쭉
- (소윤) 왜요?
- (효주) 아, 그, 그래요
아, 제 친구도 연애 안 한대요
연애랑 뭐, 결혼에 목매면
좀 구차해 보이긴 한다고
그럼 난 트렌드에 뒤처진 거니?
그렇긴 하죠
G 세대가 이해를 못 하잖아, 그렇지?
(소윤) 예
(하리) 쟤가 제일 얄미워
아니
결혼과 출산에 목매는 게
문제일 수도 있어
아, 피곤하다
정말 피곤하다, 아
[하리의 답답한 한숨]
내가 무서운 얘기 하나 해 줄까?
[긴장되는 효과음]
내가 너희들 미래야
[발랄한 음악]
[비명 효과음]
[효주의 놀라는 숨소리]
[소윤의 사레들린 기침 소리]
(효주) 내가 왜?
(소윤) 자기가 왜 미래예요?
[소윤의 사레들린 기침 소리]
(연호) 큰일 났다, 너희 이제
[하리의 한숨]
[하리의 중얼거리는 소리]
[하리의 옅은 신음]
[마우스 클릭음]
(독자1) 새 편집장님 미혼이시죠?
초보 엄마들 맘에 공감한다지만
딱 봐도 미혼이시네요
[마우스 클릭음]
(독자2) 미혼이 웬 육아? 뭘 안다고?
(독자3) 미혼인데
육아지 기자를 할 수 있어요?
(독자1) 애 엄마는 기자 못 해요
야근도 많고 집에 잘 못 들어간대요
[잔잔한 음악]
[착잡한 한숨]
(지율 모) 잡지에서 하는 말 다 맞는데요
막상 키워 보세요, 그게 되나
글로 애 키우는 거랑
실제랑 완전히 달라요
[멋쩍은 웃음]
기자님이 알 리가 없죠
애를 안 키워 봤는데
(승태) 장 차장
'유니끄'나 '더 하우스'로
옮기는 건 어때?
'더 베이비'에만 너무 오래 있었잖아
심 부장 복귀하면
장 차장은 언제 승진할 거야?
설사 편집장 자리 공석이래도
장 차장은 힘들어, 알잖아?
미혼한테
'더 베이비' 편집장 안 맡기는 거
저 평생 결혼 못 해요?
뭐?
저 애 낳고 싶어요
남자 만나면 속도위반할 거예요
그게 언젠데?
[잔잔한 음악-계속]
(승태) 가능성 없는
육아지에서 버티지 말고
편집장 자리 보장된 매체로 가서
미리 자리 잡아
다 장 차장 생각해서 해 주는 말이야
[착잡한 한숨]
[하리의 한숨]
[키보드 조작음]
(수철) 하리 씨 잘 안 와
차장님이라 부딪칠 일도 없어
아이씨
집은 구했어?
(이상) 오늘 이사했어요
한강동 공원 근처로
[놀란 신음]
한강동, 공원?
(수철) 하필
[멀어지는 발소리]
하리 씨네 동네
[신나는 음악이 흘러나온다]
(이상) 안녕하세요
(조 아저씨) 아이고, 어서 와요
[이상과 조 아저씨의 웃음]
아이고, 그려
(이상) 네, 잘 지내셨어요?
(조 아저씨) 아이, 그럼
'주인장 마음대로'는 뭔가요?
(조 아저씨) 아, 오늘의 신메뉴
[웃으며] 꽁치그라탱
별로 안 비려, 한번 잡숴 봐
(이상) 네, 네
[익살스러운 효과음]
[쟁그랑 부딪치는 효과음]
[젓가락이 쟁그랑 떨어진다]
[조 아저씨의 웃음]
(조 아저씨) 젓가락 다시 드릴게
[손님의 멋쩍은 웃음]
(이상) 맛있겠네
[하리의 한숨]
(조 아저씨) 맛은 어땠어?
[말을 더듬으며] 예, 마, 마, 맛있었어요
[조 아저씨의 웃음]
(하리) 잘 먹었습니다
(조 아저씨) 어, 그려
[출입문 종소리]
자, 꽁치그라탱 나왔슈
- (이상) 아, 예
- (조 아저씨) 맛있게 드슈
(이상) 예, 잘 먹겠습니다
어유
[익살스러운 효과음]
[질색하는 신음]
[다가오는 발소리]
[캔맥주 따는 소리]
아이고
[흡족한 신음]
[하리의 개운한 탄성]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(TV 속 배우1) 이거 마시면
우리 사귀는 거다?
안 마시면?
볼 일 없는 거지, 죽을 때까지
[옅은 탄성]
[하리의 개운한 탄성]
좋겠다
[무서운 음악이 흘러나온다]
[TV 속 달그락거리는 소리]
[TV 속 문 열리는 소리]
[놀라는 신음]
(TV 속 배우2) 여기 있었네?
[비명]
[TV 속 배우3의 비명]
[TV 속 배우3의 울먹이는 소리]
[리모컨 조작음]
[TV 종료음]
[덜그럭거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[덜그럭거리는 소리-계속]
엄마?
[긴장되는 음악-계속]
[덜그럭거리는 소리]
[칼 드르륵거리는 소리]
이봐요!
왔냐?
[익살스러운 효과음]
(하리) 어머, 어머, 어머
네가 왜 여기 있어?
(재영) 나 어제 이사 왔잖아
어디로 이사 와?
우리 집에?
(재영) 어
네가 왜?
네가 뭔데 우리 집에 이사를 와?
나 이제 여기 세입자잖아
[박스를 툭 던진다]
(하리) 개소리를 하고…
야, 우리 엄마가 너한테 세줬어?
이모가 먼저 들어오라고 하시던데?
아니, 나 너 들어오는 거 몰랐는데?
아휴, 피곤하겠다, 아침 먹자
(하리) 아니야, 됐어, 난 안 먹어도…
야!
장난해, 지금? 나가
[흥미로운 음악]
갈 데가 없다
너 서정원한테 집 뺏겼냐?
장난해?
귀책사유가 걔한테 있는데
집을 왜 뺏겨?
(재영) 그 돈 빌린 것도
자기가 위자료라면서 다 갚았는데
양심은 있었어, 나쁜 년이
(재영) 나쁜 년이지
어떻게 나한테 그럴 수가 있냐?
[하리의 헛웃음]
(하리) 양심이 없어
어떻게 나랑 수다를 떨지?
5년 만에 나타나서
이렇게 아무렇지도 않게 날 보면서?
[익살스러운 효과음]
(재영) 그러면 안 보고 얘기할게
아유
(재영) 사실은
[울먹이며] 애랑 둘이 살기가
막막해서 그래
어머니, 아버지는
미국으로 들어오라는데
어, 어떻게…
[재영의 흐느끼는 소리]
믿고 의지할 게 너밖에 없다, 친구야
이제 와서?
서정원 그 계집애가 나 싫다니까
단칼에 모태 우정 잘라 버리시더니
(하리) 서정원이 떠나니까
아무렇지 않았다는 듯이 와서
뭉개시겠다?
(재영) 내 딸 도아 저 방에 있어
가서 얼굴 보고 다시 얘기하자
[하리의 구시렁거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[앙증맞은 효과음]
(하리) 네가 도아구나
아이고, 예뻐라, 예뻐
[도아의 옹알거리는 소리]
너 애 안 씻기냐?
야, 애는 원래 질질 흘리고 먹는 거야
이게 아주 지극히 정상이지
젖병은 또 왜 이렇게 작아?
(하리) 야, 8개월 정도면
240ml로 바꿔 줘야지
너 어떻게 알았냐?
우리 도아 8개월인데
넌 어쩌다가 저런 애가 아빠가 됐니?
응? 그렇지, 그렇지?
(하리) 아이고, 불쌍해라
아이고, 아이고, 우리 도아 불쌍해라
(재영) 우리 도아 엄청 예쁘지?
(하리) 어, 아기가 엄청 예뻐서 하루 준다
내일까지 짐 싸서 나가
[도아의 칭얼대는 소리]
야, 애가 이렇게 이쁜데?
(재영) 이제 8개월밖에 안 됐는데?
갈 데가 없는데?
그럼 내가 마감이라
새벽 2시에 들어오니까
그전까지 애만 두고 나가
신고한다, 내 딸 내놔
[재영이 도아를 달랜다]
[재영의 힘주는 신음]
(재영) 아유, 무서웠지, 저 아줌마? 응, 응
[도아의 울음]
너 때문에 그래!
응, 울지 마, 울지 마, 아유
[새 지저귀는 소리]
[통화 연결음]
[경쾌한 음악]
[블루투스 조작음]
엄마 재영이 엄마지?
[옥란의 한숨]
그 멀끔하던 애가
[가쁜 숨소리]
상거지가 돼서
얼마나 마음이 안 좋던지
(옥란) 밥상에 숟가락 하나 더 올리면 되고
애 분유는 잘 먹이는지 좀 보고
재영이 술에 절어 살던데
술 못 먹게 하고
그거 하나 못 해?
아니, 뭐, 걘 이혼당하고 환자가 됐어?
아, 그 자식 병 수발을
왜 우리가 들어?
알았어
재영이 내보낼게, 너도 나가
[익살스러운 효과음]
아, 나는 왜?
네 집 아니고 내 집이잖아
[놀라는 숨소리]
(옥란) 월세도 안 받고 살게 해 줬더니
지가 집주인인 줄 알아
세입자를 내보내라 마라
싫으면 네가 나가
아, 엄마 진짜 재영이 엄마야?
아니, 딸한테 왜 이래?
자식 바꿔 주면 나야 좋지
끊어, 엄마 운동해야 돼
[통화 종료음]
[재영의 한숨]
[재영의 흥얼거리는 소리]
[개운한 탄성]
(복지부 직원) 분만기요?
(하리) 저, 난임 지원도 확대되고 하니까
연간 기획으로 난임 부부 섭외해서
정부 지원 받아 시술하고
임신 성공해서 출산할 때까지
전 과정을 보여 주는 거죠
어유, 좋은데요?
[옅은 웃음]
(복지부 직원) 그럼
그 임부 체험 있잖아요?
저희 팀장님이 임부 체험 의견을
하나 내셨거든요
기자님이 그거를 수락을 해 주시면
제가 윗분들 설득하기 쉬울 거 같은데?
뭔데요?
(복지부 직원) 예비 아빠들
임부 체험하는 거는
식상하다 그러셔 가지고
기자가 직접 체험하면서
그 생생한 그 느낌을
이렇게 전달하면 어떠냐?
회의 때 이렇게 슬쩍
말씀을 하시더라고요, 쯧
[웃으며] 참
아, 제가 왜요?
[익살스러운 음악]
(수철) 웃을 거야, 말 거야?
(하리) 하, 광고비 벌겠다고 이게 뭐냐?
(연호) 제가 선배의 헌신은
길이길이 전할게요
자, 그럼 배 속의 복덩이를 생각해서
웃어 볼까요?
스마일
벼락이야, 날벼락
아이고, 태명 한번 살벌하다
(하리) 애가 아주
몹시 갑작스럽게 생겼다고요
그럼 몹시 갑작스럽게 딱 한 번만 웃자
[사람들의 재촉하는 소리]
(수철) 자, 자, 자
- 미소!
- (연호) 아유, 선배
[사람들의 소란스러운 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(수철) 아이고
나왔어요?
[수철의 중얼거리는 소리]
(수철) 괜찮지? 응? 나왔지?
(연호) 이거보다
그 전 게 더 나은 거 같아요
[수철의 호응]
[차분한 음악]
[놀라는 신음]
[하리의 옅은 웃음]
(연호) 왜요?
아, 놔둬, 저기, 입고 가게
체험인데 제대로 해야지
[연호의 옅은 웃음]
[옅은 웃음]
[하리의 한숨]
(연호) 스튜디오 괜찮은 거야?
상희 씨 부르기도 힘드신 거 같던데
(상희) 아, 월세 때문에 셰어하신대요
이상 실장님 얘기하던데
(하리) 누구?
(상희) 왜요?
두 분이 어떻게 아시는데요?
- (하리) 모르는 사람이야
- (연호) 둘이 소개팅했…
(상희) 두 분이 소개팅하셨어요?
(하리) 소개팅까지는 아니고
(연호) 그분이 선배한테 저주를 했어
가슴에 오래오래 콕 박히게
(상희) 예?
(연호) 난 그 저주 때문에
선배가 남자를 못 만나는 거 같아
(하리) 왜 하필 이 타이밍에
그 사람 얘기를 하는 거지?
나 가뜩이나 힘들어 죽겠는데
[상희의 헛기침]
(상희) 스톱, 오세요
[카메라 셔터음]
예전에 본 적 있었는데
완전 멀쩡하게 생겼던데?
멀쩡하게 생긴 미친놈이었어
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
[화살이 탁 꽂힌다]
(하리) 저 남자라고요?
(수철) 응, 한이상
요즘 제일 잘나가는 포토그래퍼야
자기보다 2살 위
[탄성]
[화살이 탁 꽂힌다]
뭐랄까, 그, 사람이 뭔가
사연이 있어 보여요
[당황한 신음]
사연 있으면 안 되나?
아휴, 저 나이에 사연 없는 게 별로죠
[수철의 옅은 탄성]
어쩐지 내가 딱 알아봤어요
- 괜찮겠어?
- (하리) 아휴, 뭐, 완벽할 수 있나?
정신만 온전하면 됐지
그럼 잠깐만 있어 봐
해외 촬영 갔다가 오늘 오는 바람에
- (하리) 알았어요
- 내가 제대로 얘기를 못 했어, 응?
- (수철) 있어, 있어
- (하리) 예
(수철) 어, 그래, 어
[리드미컬한 음악]
[익살스러운 효과음]
(연호) 오, 작정을 하셨구먼
내년엔 시집가나요?
암, 저 남자다 싶으면은
독사같이 물어야지
(수철) 이상아, 아까 얘기했던 그분
저기 있어, 저기, 저기
[익살스러운 효과음]
[이상의 한숨]
왜 저러는 거예요?
너무 순수해서
(수철) 내가 오늘 진짜 멋진 남자
소개해 준다고 했거든
나 독신주의예요
언제부터?
지금부터
아, 왜!
(하리) 그래도 1년은 만나 보고
결혼해야겠지?
아직 통성명도 안 했거든요?
그러니까
(하리) 오늘 인사하고 1년 정도 만나다가
내년 말쯤 결혼하면 딱이잖아
결혼을 왜 해야 되죠?
혼자 살면 외롭잖아
혼자 살면 편하지
가족 없이 어떻게 살아?
음, 평생 친구처럼 지낼 남편하고
아들 둘, 딸 둘, 넷이 딱 좋겠지만
난 노산이니까 둘로 만족할까 봐
(이상) 내 세상엔 마누라 잔소리가 없어요
내 밥벌이만 하면 되고
아이한테 내 생활을
뺏기지 않아도 되고
아, TV 독점이에요
알았으니까
눈을 마주 보고 시선을 딱 잡아
(연호) 방청객 모드 알죠?
'어머, 정말요?'
리액션을 잘해 주란 말이에요
그리고 호응하면서 은근슬쩍 만져요
[정열적인 음악]
만져? 초면에?
어머, 선배, 스킨십은 기본이에요
(연호) 난 한 번의 터치로
우리 남편하고 첫 키스까지 갔잖아
[쪽 뽀뽀하는 효과음]
키스?
아직 사랑하는 사이도 아닌데?
아니
[한숨]
왜 결혼에 목을 매나?
(이상) 고리타분하다 못해 환멸스럽네
원시 부족이야?
애 낳아서 종족 보존하게?
아이, 아이! 알았어
[익살스러운 효과음]
만나지 말자, 끝!
(수철) 그래
아유, 그냥, 팔뚝이 좋으시네
[긴장한 한숨]
[목 가다듬는 소리]
(하리) 눈 좋아하시나 봐요?
(이상) 아, 예
(하리) 저돈데
수철 실장님…
스튜디오에 있겠죠
수철 실장님 대학 후배시라고…
네
(하리) 저는 장하리라고 합니다
'더 베이비' 기자예요
반갑습니다
반가우셨구나, 저도요
[흥미로운 음악]
(연호) 한 번의 터치로
우리 남편하고 첫 키스까지 갔잖아
(하리) 저기, 사진
굉장히 잘 찍으신다면서요?
그, 전공 분야가 뭐, 잡지, 광고, 인물?
[뽀드득거리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(이상) 뭐 하는 겁니까?
아까 처음 봤을 때 인상이 깊어서
그래서 뭐요?
[익살스러운 음악]
예?
(이상) 겁이 없으시네요
내가 나쁜 놈이면 어쩌려고?
나쁜 사람 아니잖아요?
나쁜 사람처럼 안 보여요
내가 딱 알아봤는데?
(이상) 딱 알아봐서
첫눈에 반했다는 거예요?
운명적 끌림 뭐, 그런 거면
[한숨]
그게 더 무섭지
[헛웃음]
아직 저 인사밖에 안 했는데요?
무슨 인사를 이렇게 노골적으로 하나?
(이상) 나한테 뭔가를 느꼈다면
호르몬 자극에 의한 욕망이니까
괜히 로맨틱한 상상으로
자기 최면 걸지 말아요
(하리) 아니, 그러니까 저기
내가 무슨 욕망으로 그쪽한테
뭐를 하자고 막 눈빛을 쐈다는 거예요?
[이상의 한숨]
아니요, 그 정도는 아니신데요?
(이상) 그래요, 장하리 씨
초면인데 내가 조언 하나 할게요
외로우면
[긴장되는 효과음]
차라리 개를 키워요
[부드러운 음악]
[개 짖는 효과음]
(하리) 알아봤어
나 미친놈을 알아봤어
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
여기에 스트라이프가
두 줄 정도 들어간
그런 디자인은 없어요?
[멋쩍은 웃음]
네, 그 디자인밖에 없으세요
그러면 여기
약간 그, 광택 소재가 나면서
그, 자수 무늬가 좀 박혀 있으면
좋을 거 같은데
그런 건 없어요?
아, 없는데요
아, 뭐, 있는 게 별로 없네
[이상과 점원의 어색한 웃음]
(연호) 에이, 그놈 자뻑이
아주 정신병자 수준이네
[상희의 웃음]
그렇죠?
(상희) 걱정하지 마세요
뭐, 워낙 잘나가셔 가지고
자기 스튜디오 차릴 거래요
(하리) 어, 다행이네
어쩌다 마주쳐서 혹시나 알아봐도
내가 모르는 척할 거야
[의미심장한 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
[경쾌한 음악]
(하리) 아, 젠장, 피할 타이밍을 놓쳤어
개나 키워요
[경쾌한 음악-계속]
[익살스러운 효과음]
(하리) 오랜…
나 오랜만에 까였어
[쇼핑백 내려놓는 소리]
[뛰어가는 발소리]
[하리의 다급한 신음]
(연호) 뭐래요? 알은척해?
(하리) 아, 저놈 모르는 척했어, 내가 먼저
- (연호) 어? 선배가 말 거는 거 같던데?
- (하리) [아파하며] 잠깐만
왜 갑자기 아픈 척이에요?
(하리) 아니
(연호) 또야? 많이 아파요?
(하리) 야, 먼저 가, 저기…
나 약 먹고 바로 회사로 갈게
(연호) 줘요, 줘요
[하리의 신음]
[하리의 중얼거리는 소리]
[연호의 한숨]
(상희) 왜, 왜 그래요?
(연호) 아유, 생리통
(상희) 아
(연호) 가자
[상희의 걱정스러운 신음]
[하리의 놀라는 신음]
[한숨]
[하리의 힘겨운 신음]
[익살스러운 음악]
[물이 조르르 흐른다]
[하리의 힘겨운 신음]
[하리의 옅은 신음]
[하리의 한숨]
[하리의 놀라는 신음]
(하리) 아유, 두 분
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
얼른 가, 가, 가, 어
아유, 다리야
[여자들의 말소리]
(하리) 아유
(여자1) 어머, 아이고
새댁, 양수 터졌나 봐
아유, 어째, 빨리 병원 가야겠네
[하리의 웃음]
아유, 아니에요, 이거…
(여자2) 아이고, 진통 오나 보네
구급차 불러 줘요?
(여자1) 아유, 언니는, 가던 병원 가야지
조금 있다 나와, 응? 초산이지?
아니요, 이게 그, 그게…
- (여자1) 둘째야?
- (여자2) 응?
[익살스러운 효과음]
(여자1) 그럼 좀 빨리 나오지 않나?
(여자2) 그렇지
[여자들의 걱정 섞인 숨소리]
아니요, 이게 애가 아니라…
[여자1의 박수]
- (여자1) 셋째야?
- (여자2) 뭐?
(여자2) 아이고, 이 시국에
[여자들의 웃음]
아유, 애국자네, 애국자야
아이고, 혼자 왔나 봐
병원 가야지, 병원
[여자들의 재촉하는 소리]
- (하리) 아니요, 아니요, 아니에요
- (여자2) 엘리베이터, 엘리베이터
- (여자1) 어, 저기
- (여자들) 엘리베이터, 엘리베이터
- (하리) 오해, 오해…
- (여자1) 아유, 왜 이렇게 안 내려와!
- (여자2) 왜 이렇게 안 와
(여자1) 에스컬레이터 타, 에스컬레이터
- (하리) 아니, 아니라니…
- (여자2) 이거 타는 게 더 낫지 않나?
(여자1) 아유, 그걸 언제 기다려?
안 오잖아!
아, 비켜요, 비켜, 아기 나와요!
- (여자2) 여기 큰일 났어요
- (여자1) 아이고, 어떡해
- (여자2) 다 왔어, 다 왔어, 다 왔어
- (여자1) 괜찮아?
- (여자1) 아이고, 어떡해, 어떡해
- (여자2) 어, 어, 잠깐만
(여자2) 어, 아저씨, 잠깐만요!
(하리) 제발
임신이 아니…
[흥미진진한 음악]
(여자2) 어, 아저씨
이 새댁이 지금 진통이 왔어요
- (여자1) 아이고, 어째, 괜찮아?
- (여자2) 괜찮아요, 괜찮아?
[익살스러운 효과음]
(여자1) 어, 어, 예, 어, 잠깐만요
[여자2의 다급한 신음]
어, 그래그래
아니, 나 아저씨 아닌데?
- (여자2) 아이고
- (여자1) 아이고, 조금만 참아!
- (하리) 정말 괜찮아요
- (여자2) 호흡, 호흡
- (여자1) 아니야, 아니야, 아니야
- (여자2) 자, 자, 다 왔어, 다 왔어
(여자1) 아이고, 어쩜 좋아, 아이고
[하리의 말리는 소리]
[여자들의 소란스러운 소리]
(하리) 좀 놔주세요
- 제발, 아유
- (여자2) 아, 우리 지금 어디 있는 거야?
아유, 자기야
(여자2) 아, 저쪽이 맞다니까
(여자1) 아니야, 이쪽이 맞다니까
가만있어 봐, 아유, 어딜 가, 어딜?
[흥미진진한 음악-계속]
어, 어디, 어디, 어디야? 어디?
[하리의 아파하는 신음]
아니라니까, 이쪽이 맞아, 언니
(하리) 아니, 그게 아니라 저 아기…
[여자들의 소란스러운 소리]
(여자2) 아휴, 똑같이 생겨 가지고
아이고, 답답해
우리 거 어디 있어, 어디 있어!
[여자들의 소란스러운 소리]
(이상) 잠시만요, 제가 돕겠습니다
[무거운 효과음]
[흥미로운 음악]
(여자1) 고마워요
(여자2) 아이고, 잘됐네, 잘됐어
[여자들의 웃음]
새댁, 힘내요
(여자1) 순산해요!
[하리의 아파하는 신음]
- (이상) 병원이 어디예요?
- [울먹이며] 아, 나한테 왜들 이래요?
(이상) 울지 마요, 빨리 데려다줄게요
(하리) 아니, 아니, 괜찮아, 아유
- (여자2) 아이고, 아이고
- (여자1) 파이팅, 순산해!
[여자들의 환호와 탄성]
[타이어 마찰음]
[강조되는 효과음]
[하리의 아파하는 신음]
아유, 아파
아, 괜찮아요? 어디로 가면 돼요?
저 여기, 저 여기
약국 앞에 세워 주세…
(이상) 어?
[힘겨운 신음]
아, 아, 안 될 거 같은데?
저, 가까운 병원으로 갈게요
아니요, 저기, 괜찮, 괜찮…
[타이어 마찰음]
[경쾌한 음악]
[신음]
[자동차 가속음]
[자동차 경적]
[힘겨운 신음]
천천히, 천천히 가요, 천천히
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
(이상) 아, 놔, 놔, 놔, 놔
[이상의 비명]
[하리의 중얼거리는 소리]
[아파하며] 놔, 이거
(하리) 어? 아유
(이상) 저, 잠시만요, 잠시만요
[하리의 답답한 신음]
여기 양수가 터졌어요!
[이상의 힘겨운 신음]
[하리의 분한 숨소리]
[이상의 아파하는 신음]
(하리) 내가 괜찮다 그랬잖아?
(이상) [아파하며] 알았어, 알았어
미안, 미안, 미안, 미안, 미안
저기, 이 정도면, 저기
출산 임박한 거 아니에요?
(간호사1) 선생님 금방 오실 거예요
[하리의 힘주는 신음]
[이상의 말리는 소리]
[하리의 힘겨운 숨소리]
진통 언제 시작되셨어요?
(하리) 아, 진짜 미치겠...
- (의사2) 요거 잠깐만 걷을게요
- (하리) 어머
[익살스러운 음악]
(하리) 안 돼, 안 돼
(의사2) 환자분이 이러시면 안 돼요
(하리) 안 돼, 안 돼, 안 돼요, 아유, 씨
아, 진짜
[하리의 힘겨운 숨소리]
(하리) 아유, 아파, 아, 선생님
아니, 이 정도면
애 나오는 거 아니에요, 지금?
[긴장되는 효과음]
(의사2) 어?
[힘겨운 숨소리]
초음파 빨리 준비해 주세요
[긴장되는 음악]
(이상) 초음파? 왜…
보호자분, 잠시만요
보호자? 나 보호자 아닌데?
(의사2) 출산 예정일이 언젠가요?
장하리 씨!
(의사2) 아, 어디 가세요?
[하리의 아파하는 신음]
[날카로운 효과음]
[어두운 음악]
[힘겨운 신음]
(이상) 장하리 씨
[이상의 놀라는 신음]
(주 선생) 장하리 씨
[툭툭 두드리며]
장하리 씨, 괜찮아요?
- 혈압 체크해 줘요
- (간호사2) 네
[한숨]
아이고, 뭐가 이렇게 묻었어?
[도아의 칭얼대는 소리]
근데 가제 수건이 왜 하나도 없냐?
[달그락거리는 소리]
어? 어, 여기 있네
아유!
[도아의 울음]
[불쾌한 신음]
(재영) 도아야
아빠가 후딱 빨리 갔다 올게
울지 마, 아유
빨리 갔다 올게
[도아의 울음]
예?
자궁 내막증이 의심되는데
(주 선생) 자, 난소에 자궁 내막증 혹이
이렇게, 이렇게 크게 있어서
통증이 심했을 텐데
아니, 이걸 왜 참고 있었어요?
어, 많이 안 좋은 건가요?
아니, 뭐, 이거는 수술하면 되는데
(하리) 아, 예
(주 선생) 난소 나이 검사받으셨잖아요?
난자 동결하신다고
우리 장하리 씨 난소 나이가
40세예요
사실 35세 이상이면
난자 질이 떨어져서
난자 동결 보관을 권하지는 않아요
20대나, 음, 30대 초반에 얼렸어야지
39세면 너무 늦었죠?
불가능한 건가요?
(주 선생) 음…
장하리 씨는
건강하고 질 좋은 난자를
채취하기 어려워요
동결 보관을 한다 해도
나중에 해동하고 수정시키는 과정에서
손상이 될 수도 있어요
[무거운 음악]
방법이 없는 거예요?
(주 선생) 장하리 씨는
자연 임신 확률이
7프로 미만이에요
[무거운 효과음]
자, 40대는 자연 임신 가능성이
5프로 정도고요
시험관 시술도 43세가 넘어가면
성공률이 10프로 미만이에요
임신 10주 전에 유산될 확률이 90프로고요
그럼 저는 애가 없어요?
애를 못 낳아요?
이미 임신이 쉽지 않지만
내막증 수술을 하면 1년 정도
(주 선생) 약물 치료하는 동안에는
임신할 수가 없어요
매달 난자 수가 줄어드는데
1년 뒤면 어떻겠어요?
임신이 더 어렵겠죠?
(하리) 약국
약국 가야 되는데
[휴대전화 벨 소리]
어
(연호) 선배, 어디예요? 왜 안 와?
아, 여기가…
[사이렌 소리]
모르겠어
[음악: '오 마이 베이비' OST]
(재영) 회사에서 옷을 갖다 놨을 텐데
[웃으며] 여기
여기 있네
[다가오는 발소리]
(옥란) 자, 맛있게 먹어
- (아이들) 네
- (옥란) 응
부자건 최고로 똑똑한 사람이건
행복한 사람은 못 이겨
행복해지는 게
최고로 어려운 거라서 그래
엄마는 하리가 그걸 해냈으면 좋겠네
엄마?
세상에서 가장 행복한 사람은 엄마지
(어린 하리) 엄마는 아기 보면
맨날 웃잖아
애들은 다, 다 엄마 좋아해
내 장래 희망은 엄마야
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
(이상) 장하리 씨
여기서 뭐 해요?
(하리) 아니, 내가
약국을 찾고 있는데 지금…
[떨리는 숨소리]
이렇게 끝일 리가 없는데
아, 왜 다 끝나 버린 거 같지?
아니야
나랑 결혼할래요?
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
[음악: '오 마이 베이비' OST]
(하리) 마흔을 앞둔 지금은
결혼도 연애도
노력으로 안 된다는 걸 알게 됐지
(옥란) 재영아, 네가 옆에서 좀 치대 줘
그러다가 너희 둘이
정붙이고 살아도 되고
(하리) 가!
나는 안 될 거 같은데?
우리 운명이 그래
(재영) 선물 받은 보답으로
남자 소개시켜 줄까?
(옥란) 임자는 다 나타나게 돼 있어
애먼 데서 찾지 말고 주변에서 찾아
장하리!
- (이상) 제가...
- (하리) 뭐야, 뭐야?
그쪽한테 반한다면서요?